[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[발랄한 음악]
(기자) 이 집에 남다른 애착이
있으시다면서요?
어릴 때 이 집에서 며칠
[카메라 셔터음]
혼자 지낸 적이 있었는데
그때 참 따뜻하고
행복했던 기억이 있어요
그래서 그런지 어른이 된 뒤에도
이 집에 혼자 있을 때면
참 마음이 편해지더라고요
(기자) 네
그래서 여전히 이 집은
혼자만의 공간으로
고집하고 계시나요?
[옅은 웃음]
[초인종 소리]
근데 최근에 어떤 여자가
이 집을 침범하기 시작했죠
[초인종 소리-계속]
그 여자가 이 집을 제멋대로
뒤집어 놓는 바람에
하, 이 집의 본연의 의미를
다 망쳐 버렸어요
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
[카메라 셔터음]
[한숨]
그 여자가
이 집에 오기 시작한 뒤로
[문 두드리는 소리]
이 집에 혼자 있는 게 불편하고
싫어졌거든요
(기자) 아, 네
[초인종 소리]
[연신 울리는 초인종 소리]
[깊은 숨소리]
[경쾌한 음악]
[피식하는 웃음]
[문 두드리는 소리]
그 사람이랑
같이 있고 싶어졌어요
[카메라 셔터음]
[초인종 소리]
[기태의 애쓰는 숨소리]
우리...
[장미의 한숨]
[펑 울리는 소리]
[기태의 힘주는 신음]
쿨한 사이 어때?
[의미심장한 효과음]
뭐?
우리 연애만 하자
결혼 말고
[발랄한 음악]
[기태의 헛웃음]
누, 누구세요?
(장미) 아, 웃지 말라니까
나 이번엔
진짜 달라지고 싶단 말이야
[한숨]
지금까지 나는
같이 있고 싶단 마음 하나
그거 하나면 되는 줄 알고
막무가내 덤볐거든
그러다 결국 다 망쳐 버렸어
스토킹 전과까지 달았고
하
아, 아니, 그, 그건
그, 상대가 이훈동이었으니까
그래
이번엔 공기태잖아
이번만큼은 절대
망치고 싶지 않다고
[잔잔한 음악]
우리 둘이 만나는 거
당분간 비밀로 하자
(장미) 부모님들 아시면
또 한바탕 뒤집어질 텐데
괜히 섣불리
부모님들까지 알게 해서
더 큰 상처 드리지 말자고
음
[짝 손뼉 소리]
우선
우리가 망쳐 놓은 거
원상 복귀부터 하자
음, 병원 제자리 돌려 놓고
나도 제대로 자리 잡고
(장미) 어, 너희 어머니는...
내가 니 옆에서 얼쩡거리는 거
돈 때문이라고 생각하시는데...
오해는 풀면 되지
아니
내가 변하지 않으면
오해는 절대 풀리지 않을 거야
(장미) 사람들이
너하고 내 관계 알았을 때
나 신데렐라 소리 듣기 싫어
돈 벌어서
우리 엄마, 아빠한테도
효도하고
니 옆에 더 당당히 서고 싶어
근데 너
되게 김칫국이다?
- 응?
- 누가 너랑 결혼해 준대?
[뻐꾸기 울음 효과음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
이씨, 쯧, 응
줄 사람은 생각도 않고 있는데
벌써부터 선 긋고 난리야
[익살스러운 효과음]
[장미의 헛기침]
자, 술이나 마셔
자
(기태) 아
으, 다 마셨다
[짝 손뼉 소리]
아, 할 얘기도 다 했고
- 집에 갈게
- (기태) 어?
야, 야
[익살스러운 효과음]
[장미의 놀란 신음]
벌써, 벌써 가?
뭐가 그렇게 급해?
너야말로 뭐가 그렇게 급해
[익살스러운 효과음]
쯧, 간다
(기태) 야, 자, 잠깐, 야, 잠깐
하
- 내가 데려다줄게
- 아, 질척거리지 말고
쿨하게 연애하자니까
[흥미로운 효과음]
야, 하...
내가 다른 사람도 아니고
주장미 너한테
그런 말을 들어야 해?
[익살스러운 효과음]
어우, 참
와
[휙휙거리는 효과음]
[쪽 하는 소리]
안녕
좋은 아침!
(직원1) 원장님
- 응?
- 병원 비방 글 올렸던 환자 분
글 다 내렸어요
- 어떻게 하신 거예요?
- 아유, 그거?
아이참
뛰는 진상녀 위에
[흥미로운 효과음]
나는 진상녀가 있었거든요
- (직원1) 네?
- 아, 아니에요
[흥미진진한 음악]
아, 뭐 아무튼
제가 금방 지나갈 바람이라고
쿨하게 넘기라고 했잖아요
자, 오늘 수술 스케줄은
어떻게 됩니까?
아직은 없는데요
[뻐꾸기 울음 효과음]
네?
아이, 뭐, 쯧
곧 회복되겠죠
[탁 손가락 튕기는 소리]
조바심 내지 말고 쿨하게 갑시다
(기태) 파이팅, 파이팅
[귀여운 효과음]
(직원들) 파이팅
(훈동) 현희야, 주스 마셔
커피 줘요
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[훈동의 숨 들이켜는 소리]
니가 주스 달라며
(훈동) 카페인 몸에 안 좋다고
책에서 봤다며
이 책에선 먹고 싶은 거 참아서
스트레스받는 게 더 안 좋대요
[익살스러운 효과음]
공부 좀 적당히 해야지
똑똑한 여자 딱 매력 없는데
[귀여운 효과음]
(훈동 모) 돌쇠가 따로 없네
돌쇠가 따로 없어
- (훈동) 엄마
- (현희) 어머니
너는 왜 남자 따라 나와서
여기 죽치고 있어?
그것도 제일 좋은 자리 차지하고
(현희) 집에 있기 심심하고
레스토랑에 손님도 없고 해서요
손님이 없는 게
문제란 말이야, 내 말은
으유, 결혼하면
철 좀 들까 했더니
똑같은 것들끼리 만나 가지고
잘들 논다 잘들 놀아
(훈동 모) 앞으론
니들 앞가림은 니들이 해
생활비 끊을 거고
이번 달부터 가겟세도 받을 거야
[익살스러운 효과음]
모자지간에
계산은 정확히 해야지
엄마
(기태) 야, 이훈동, 배고파, 나
[흥미로운 음악]
아, 어머니, 안녕하세요?
[훈동 모의 못마땅한 신음]
[쯧쯧 혀 차는 소리]
한참 점심시간인데
손님이라고는 가족하고 친구야?
장사를 하는 건지
동네 사랑방인 건지
으휴
(현희) 오빠, 나도 그만 갈게요
(훈동) 응, 그래, 어
조심히 들어가
[현희의 호응]
도착하면 전화하고
(현희) 네
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
[기태의 흥얼거리는 소리]
(훈동) 왜 그러냐?
어? 뭐가?
뭐 좋은 일 있냐?
별로
- 니 괜찮냐?
- 응
괜찮아
왜?
'유 캔 씨 미'?
'왓'?
(훈동) 나도 마누라 갔다
[기태, 훈동의 웃음]
[여름의 옅은 숨소리]
(여름) 들어와
[장미의 놀란 신음]
짠
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[장미의 탄성]
(장미) 와, 예쁘다
근데 여름아
앉아 봐
[옅은 숨소리]
나 너한테 할 말 있어
나 공기태 만나
- 근데?
- 널 계속 보려면
분명히 해야 할 거 같아서
참
누가 언제 나랑 사귀재?
일하쟀지
아
역시 쿨한 녀석
[장미의 웃음]
근데 나
공기태한테
너랑 동업하기로 한 거
아직 말 못 했거든
씁, 쿨하게 얘기하면
쿨하게 이해해 줄까?
우리 쿨하게 연애하기로 했거든
- '쿨하게'?
- 응, 너처럼 쿨하게
어떻게 하면
그렇게 쿨해질 수 있어?
- 나 좀 가르쳐 주라
- 그럼 끝내
[흥미로운 음악]
- 뭐?
- 좋아하는데
어떻게 쿨해질 수가 있어?
쿨한 척은 할 수 있어도
[잔잔한 음악]
아, 걱정 마
(여름) 나 지금 쿨한 척 아니고
진짜 쿨해
다 끝났으니까
[옅은 웃음]
아, 이것 봐, 넌 진짜 쿨해
그런 말을 그렇게
아무렇지도 않게 하는 거 보면
역시 배워야 돼, 응?
스승님으로 모실게
아이고, 배운다고
아무나 되는 줄 아나
[웃음]
투자자님 오실 때 다 됐는데
'투자자'?
아, 그, 비밀이라던?
언니
어? 현희야
(장미) 베일에 싸인 투자자가
너였어?
[옅은 웃음]
숨겨서 미안해요
훈동 오빠 모르게 하느라
아니, 왜?
결혼까지 했으면서
결혼까지 했으니까
비밀로 하는 거죠
내가 딴 주머니 찬다 그러면
섭섭할 거 아니에요
니가 딴 주머니가 왜 필요한데?
(현희) 시댁 돈은 시댁 돈이지
내 돈 아니거든
내 돈 되려면 앞으로 30년은
감정 노동 하면서
아양 떨어야 되는데
그 전에 내 몫은
내가 챙기려고요
그래야 우리 엄마한테
당당하게 용돈이라도 주지
참
역시 우리 현희 야무지네
[웃음]
하, 결혼하기 전에 모은 돈
싹 다 탈탈 털었어요
우리 꼭 성공해요, 언니
[옅은 웃음]
그냥 둘이 하면 안 될까?
난 빠지고
(현희) 왜요?
- 그게...
- 남자 친구 때문에
좀 망설여진대
남자 친구 생겼어요?
누군데요?
[밝은 음악]
(현희) 누군데 망설이는데?
혹시 공기태?
눈치도 또 야무지지
진짜? 잘됐네
결국 이렇게 붙을 걸
그 난리를 왜 쳤대?
공기태한텐 비밀로 해요
(현희) 공기태 알면
훈동 오빠 귀에 들어가는 것도
시간문제라 나도 곤란해
아이, 말도 안 돼
어떻게 이런 걸 속여?
난 남편도 속이는데, 뭐?
그래도
[자동차 경적]
(여름) 어? 간판 왔다
[피식하며] 우리도 나가요
(여름) 어, 조심, 조심, 조심
아, 감사합니다
(장미) 뭐야, 이게?
(현희) [웃으며] 우리 처음
사업 구상할 때부터
언니 끌어들일 계획이었거든요
[밝은 음악]
(장미) 왜 이렇게까지 날...
(여름) 감동 먹었어?
가게 이름이
촌스럽게 이게 뭐냐?
(여름) 그러게 누가
이름이 촌스러우래?
간판에 언니 이름까지 걸었는데
정말 안 할 거예요?
[난처한 숨소리]
(봉향) 주장미한테 전해 줘
인터넷에 니 병원
험담하는 글은 다 삭제됐더라
우리도 그 아이가
원하는 대로 해 줘야지
(기태) 장미
그런 의도 아니었어요
오히려 절 도와준 거예요
장미가 그 여자 만나서
설득시키는 걸
어머니가 보고
오해하신 거라고요
(미정) 아, 장미가
널 도와준 거였어?
아니, 니들 아직 만나니?
[잔잔한 음악]
[장면 전환 효과음]
우리 만나는 거
당분간 비밀로 하자
[장면 전환 효과음]
만나는 건 아니고요
저 혼자 좋아서
그냥 매달리는 거죠, 뭐
그 남자는
아직도 만난다든?
그 남자도
따지고 보면
다 저 때문에 만난 거예요
제가 오죽 못나게 굴었으면
쯧, 기댈 곳이 필요했겠습니까?
[옅은 한숨]
(미정) 아우, 불쌍한 우리 기태
사랑을 놓치고
자책감에 괴롭구나
(기태) 아, 그리고
그 남자 쪽에서 자꾸
눈웃음치면서 들이대니까
장미도 적당히 받아 준 거지
그 두 사람
심각한 관계 절대 아닙니다
그렇지
장미 성격에 웃는 얼굴에
침 뱉을 아이가 아니지
어쨌든 장미랑 저
아무 관계도 아니니까
장미에 대한 오해, 악감정
다들 푸세요
(기태) 저를 도와준
고마운 사람이고
진짜 좋은 여자예요
[흡족한 신음]
나도 그래
[흥미로운 음악]
미안해, 조금만 참아, 응?
[수환의 헛기침]
그럼 나중에 통화해요
(수환) 한잔할래?
[조르르 술 따르는 소리]
[수환의 한숨]
[기태의 옅은 숨소리]
니 어머니
너더러 살고 싶은 대로
혼자 살아 보라고 했다더니
결국은 또 널 불러다 앉히고
니 삶에 간섭한 모양이다
평생을 그렇게 사셨는데
쉽게 변하시겠어요?
나는 너 이해한다
어째서 주장미 같은 여자한테
마음을 뺏겼는지
[의미심장한 음악]
오죽 갑갑했으면
우린
숨 쉴 구멍이 좀 필요하잖니
그렇지?
(수환) 난 말이다
현명한 방식이었는진
모르겠지만
합리적이고 현실적인
대안을 찾은 거야
어차피 사랑과 결혼은
전혀 별개 문제야
사랑은
끊임없는 변화와
떨림이 필요하지만
결혼은
안정을 기반으로 하잖니
그래서요?
어머니한테선 안정을 얻으시고
그 여자한테선
변화와 떨림을 얻으셨어요?
(수환) 나도 니 나이 때는
말도 안 되는 일이라고 생각했다
하지만 살아 보니
인생이라는 게 원래
말이 안 되는 거거든
조금 슬픈 인생은 있어도
나쁜 인생은 없는 거야
지금 무슨 말씀이
하고 싶은 거예요?
결혼은
강세아 같은 여자랑 하고
주장미랑은 연애만 해
니 어머니 모르게
[긴장되는 음악]
[기태의 한숨]
[수환의 옅은 숨소리]
저 그래도 한때는
[무거운 음악]
아버지를 이해하려고 노력했어요
(기태) 오죽하면 그러셨을까
사랑하는 사람이
따로 있다는데도
어머니는 왜 아버지를 붙잡고
안 놓아주시는 걸까
그런데 이제 보니
붙잡고 안 놓아주는 게
아버지였네요
나만 생각했다면 놨겠지
하지만
사회적 위치와
종손으로서 책임이라는 게 있고
[기태의 기가 찬 숨소리]
그 무게가
얼마나 버거운지 너도 잘 알잖니
그래서 너도 혼자 살겠다고
그 난리를 친 거고
하, 예, 맞아요
저 아버지 아들이고
아버지하고 똑같이
이기적인 인간입니다
[옅은 한숨]
그게 이렇게 부끄러운 줄
오늘 처음 알았네요
기태야
(기태) 그런데요, 장미는
그 여자하고 다르니까
똑같이 취급하지 마세요
[기태, 수환의 한숨]
[도어 록 작동음]
[경쾌한 음악]
(장미) 어? 어, 왔어?
- 이리 와 봐, 이리 와 봐
- 야, 이게 뭐야? 어?
어, 시식해 보고 평가 좀 부탁해
'달려라 주장미'
주력 상품들이야
이야, 하여간 엉뚱한 짓 참 잘해
[웃음]
언제 이렇게 준비한 거야?
(장미) 응
[기태의 탄성]
- 어? 어
- 아
(기태) 잠깐만
음
어때?
괜찮은데? 맛있다
[웃으며] 아, 아, 다행이다
니 반응이 제일 궁금하고
신경 쓰였는데
- 이유는?
- 음...
신 여사님 손맛에 길들여진
까탈스러운 공기태 씨
입맛에 맞으면
뭐, 웬만큼 정상적인 사람 입엔
대충 맞을 거 아니야
치
근데 이거 다 니가 개발한 거야?
아...
아니, 주방장이
주방장? 주방장 누구?
[젓가락 잘그락거리는 소리]
한여름
[뻐꾸기 울음 효과음]
[흥미로운 음악]
뭐?
'한여름'?
한여름하고 나
모든 감정 정리 끝냈어
확실하게, 쿨하게
우리 쿨하게 연애하기로 했잖아
아니...
쿨하게 연애하자는 게 나는
이, 이런 의미인진 몰랐지
솔직히 너도 내 과거 다 알고
나도 니 과거 다 알고
굳이 아는 걸
모르는 척하는 것보다는
서로의 과거를
대놓고 인정해 주는 것
이거야말로 궁극의
쿨한 연애 아니야?
(장미) 나도 너
강세아 씨랑 친구로 지내는 거
인정할게
[황당한 숨소리]
하, 참
나 좀 믿어 줘
(장미) 한여름이랑 사이에
조금이라도 마음에
걸리는 게 있었으면
너한테 솔직하게
말 못 했을 거야
[기태의 한숨]
솔직하게 말하면 이, 뭐든
다 이해해 줘야 되는 건가?
나도 고민 많이 했어
너랑 진짜가 됐으니까
한여름이랑 동업하기로 한 거
그냥 접어야 되나
생각도 했고, 근데
너한테 진짜가 됐으니까
오히려 그래서
이 일이 더 필요해
말했잖아, 나 신데렐라 싫다고
나도 조금이라도 너한테
보탬이 되는 사람이고 싶어
[한숨]
니가 정 불편하면
내가 깔끔하게 마음 접을게
니가 하지 말라 그러면
나 안 할게
[장면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
주장미한테 전해 줘
결혼은
강세아 같은 여자랑 하고
주장미랑은 연애만 해
[장면 전환 효과음]
[한숨]
해
- 해?
- 니가 하는 말
무슨 말인지 알 거 같아
니 생각
내가 지지해 줄게
[장미의 탄성]
(장미) [웃으며] 역시
공기태 쿨하다
(기태) 아휴
어, 마셔, 마셔, 마셔, 마셔
대신 꼭 성공해
자
우리의 쿨한 연애를 위하여
짠!
[장미의 웃음]
- 마셔 봐
- (기태) 치
[장미의 탄성]
(장미) 어, 우리
내일모레 오픈하니까
화분이나 하나 사 들고 꼭 와
- 알았지?
- 알았어
아휴
[장미의 옅은 웃음]
이것도 먹어 봐, 어
[식기 잘그락거리는 소리]
응
[밝은 음악이 흘러나온다]
[한숨]
(훈동) 왔냐? 오늘은 뭐 먹을래?
- 별로 입맛 없다
- 심하게 들떠서
막 날아다니더니
오늘은 땅 파고 들어갈 기세다?
뭐야? 뭐가 널 이렇게
들었다 놨다 하는 건데?
병원 문제야?
아님 여자?
[씁 숨 들이켜는 소리]
(기태) 다른 사람들한텐
하나도 안 쿨하더니
나한테만 쿨한 거
이거 어떻게 생각해?
여자구나
- 이쁘냐?
- 보면 깜짝 놀랄걸
보여 줘
여자가 애매모호하게
빼려고 그러면은
일단 주위에 인증 도장부터
찍고 보는 거야, 어?
그럴까?
- 소개시켜 줘?
- 그래, 한번 보자
대체 얼마나 예쁜 여자길래
공기태를 떡 주무르듯 하는지
[신난 신음]
[한숨]
[경쾌한 음악]
(장미, 현희) 어서 오세요
(장미) [웃으며] 어?
개업 축하해요
주장미 씨, 남현희 씨가
이번에도 제대로 사고 쳤네?
(장미) 저, 이쪽으로 오세요
여기 메뉴인데 한번 보세요
(매니저) 여기 뭐가 맛있어요?
여기 김치콰트로전도 맛있고
막걸리가 진짜 맛있어요
(현희) 어서 오세요
(여름) 어서 오세요, 형
어, 그래, 축하한다, 아이고
[여름의 웃음]
새끼, 제법인데?
셰프님, 저 여기서 일하는 거
우리 오빠한테
비밀인 거 아시죠?
(대식) 예, 알죠
집
- 저쪽으로 앉으세요
- 그래, 가자
(장미) 복분자 맛있어요
[웃으며] 아, 안녕하세요?
(여름) 자리가 없어서요
합석 좀 부탁드릴게요
(장미) 아, 저희 매니저님
- (대식) 아
- 엄대식 셰프님이세요
(대식) 안녕하세요?
[장미의 옅은 신음]
그, 음식 금방 갖다드릴게요, 네
[장미의 웃음]
[기태의 옅은 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
- 야, 빨리 와
- (장미) 공기태
[웃으며] 어
[장미의 웃음]
[흥미로운 효과음]
어?
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
이훈동
(기태) 아, 인사해
아
씁, 서로 구면인가?
[웃으며] 아, 진짜
아, 뭐야
만난다는 여자가 주장미였어?
[어색한 웃음]
아, 비밀로 하자니까
[뽀득거리는 효과음]
이훈동은 왜 또 달고 왔어
뭐, 왜, 왜?
뭐 숨겨, 왜 숨겨, 왜, 어?
니네 둘이 만난다고 그러면은
제일 기뻐할 사람이 난데
[휙 하는 효과음]
(기태) 들어가자
(장미) 아, 잠깐만
아직 준비가 좀 덜 돼서
아니, 뭐 안에 바글바글한데?
어, 그래서 자리가 없어, 자리가
어? 형 왔어요?
(기태) 어, 야, 한여름
- 축하해
- 아유, 감사합니다
야, 한여름, 너 나 배신 때리고
너, 너 주장미랑
손잡은 거야, 너?
언니, 와인 막걸리...
[흥미로운 음악]
남현희 넌 또 왜 여기 있어?
아니, 그럼 동업한다는
친구 중의 한 명이
하, 오빠...
이야, 진짜 니 반전의 끝은
어디까지니...
[한숨]
오빠
아, 왜 데리고 와 가지고
말을 하지
- 아...
- 들어가요, 형
(기태) 응, 자, 어, 축하해
- (여름) 감사합니다
- 어
들어가자, 응
- (장미) 응
- 참 나
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[장미, 여름의 말소리]
(여름) 어
[장미의 웃음]
이거 맛있겠는데 우리가 먹을래?
(장미) [웃으며] 어
- (장미) 어, 너무 잘됐다
- (여름) 그치?
(여름) 팔지 말자
먹자, 이거, 우리
(장미) 이거를
[웃음]
어
(장미) 김치전 나왔습니다
[헛기침]
(기태) 한여름
너 너무 쫄 거 없어, 인마
- 뭘요?
- 너 장미랑 동업하는 거 말이야
(기태) 나 전혀 개의치 않으니까
나 신경 쓰거나 뭐, 눈치 보고
그럴 필요 전혀 없다고
아, 네
대신
우리 장미
너무 부려먹진 마
알았어? 응?
[흥미로운 효과음]
예
[흥미로운 음악]
[장미, 기태의 웃음]
- 쿨했어?
- 그래그래, 그래
[익살스러운 효과음]
(세아) 오픈 축하해요
[휙 하는 효과음]
- 어, 어
- (장미) 어?
세아 씨는 어떻게 알고?
[뻐꾸기 울음 효과음]
아, 내가 불렀거든
세아 병원이 여기 근처야
얘가 은근히 발도 넓고
- 손님도 많이 불러 줄 거야
- 응
두 사람 만나는 얘기는 들었어요
그것도 축하해요
[기태의 옅은 호응]
네
[기태의 웃음]
[흥미로운 음악]
아, 아, 공기태랑
여기 둘이 앉아요, 어?
앉아, 앉아, 앉아
어우, 앞으로 많이 좀
팔아 주세요, 세아 씨
(세아) 네
[장미의 웃음]
[익살스러운 효과음]
어우, 너무 반가워 가지고
[흥미로운 효과음]
아, 예뻐, 어?
[익살스러운 효과음]
어, 어머, 나 이거 왜 이랬지?
[장미, 기태의 웃음]
[익살스러운 효과음]
어우, 너무, 너무 고마워 가지고
어우, 많이 드세요
많이 먹고 가요
(기태) 아, 우리 한여름
어디 음식 솜씨 한번 볼까?
[흥미로운 효과음]
우리 장미 믿고 맡겨도 되는지
[기태의 웃음]
하
(기태) 아, 아, 아, 음
[익살스러운 효과음]
음, 음
[웃음]
하하?
[호탕한 웃음]
응, 응
[흥미로운 효과음]
아
너 오늘 진짜 쿨하더라?
한여름 앞에서
완전 남자답고 멋있었어
어
[익살스러운 음악]
야, 너도 오늘
세아, 세아 앞에서 뭐
완전히, 그, 당당하더만
- 어휴
- 아, 그랬나?
[장미, 기태의 어색한 웃음]
[장미, 기태의 웃음]
(장미) 아이참
(기태) 아하
[잔잔한 음악]
(장미) 진짜 연애를 시작하고
서로를 진심으로 배려하며
그렇게 우리는 쿨해졌지만
어쩐지 각자일 때보다
대화가 더 짧아지기 시작했다
[옅은 한숨]
너네 집으로 가자
우, 우리 집?
어, 너네 집
[흥미진진한 음악]
아...
[엔진 가속음]
[도어 록 작동음]
[휙 하는 효과음]
(장미) 나 먼저 씻을게
(기태) 어, 그래
그래, 그래, 그래, 그렇지
[스위치 조작음]
자
응
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 효과음]
공기태
남는 칫솔 없어?
(기태) 칫솔? 어
- 자, 여기
- 어
땡큐
[흥미로운 음악]
또 뭐 필요한 거 있어?
이거 한번 써 봐
이게 뭐야?
[기계 작동음]
오, 우와
어, 이거 괜찮다
(장미) 근데
언제까지 거기 서 있을 거야?
샤워할 건데
어, 어, 그래, 그래, 그래
그래, 그래, 나갈게
[기태의 웃음]
[문 닫히는 소리]
[옅은 웃음]
음, 개운해
얼굴이 맨들맨들해졌어
[기태의 흥얼거리는 소리]
[발랄한 음악]
[장미의 옅은 웃음]
[휙 하는 효과음]
아, 아
아, 다리야
- 아, 다리
- (기태) 응?
다리 아파?
뭐, 종일 서 있는 건
백화점에서 단련됐는데, 뭐, 응
(기태) 아이, 좀 봐 봐
아, 부었네, 아이참
아이, 괜찮아
아, 이렇게 해 봐
아이, 야
쯧, 아, 가만있어
에휴, 쯧
[기태의 한숨]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[옅은 신음]
주장미, 자?
장미야
쿨하게 연애하자더니
쿨쿨 자냐?
참
[한숨]
이 여자 쿨하게 연애하는 게
뭔지 모르나 보네
[기태의 애쓰는 신음]
[장미의 옅은 신음]
[피식하는 웃음]
나쁜 계집애
이쁘니까 봐준다
(장미) 생애 최고의
달콤한 꿀잠이었다
[스크린 속 배우의 말소리]
(장미) 자고, 자고
자고, 또 자고
또 자고, 또 자고
[장미의 웃음]
[장미의 애교 섞인 소리]
요즘 '달려라 주장미'는
잘 달리고 있나?
(장미) 어, 그럼
뭐, 이제 슬슬
입소문 나기 시작했지
넌 어떻게, 병원은 회복됐어?
아, 그럼
언제 적 얘기를 하고 있는 거야?
내가 아직도
빌빌대고 있을까 봐?
[기태의 코웃음]
나 공기태야
공기태라고
[바람 소리 효과음]
(장미) 자고
또 자고
(여름) 소녀 감성 대포집...
(장미) 그 달콤한 꿀잠 덕분에
깨어 있는 모든 시간을
버텨 낼 수 있었다
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
(여름) 어서 오세요
(장미) 이거 드셔 보시고 가세요
[남자1의 주문하는 소리]
(기태) 그래도
손님은 좀 드나 보네
(훈동) 주장미 저거 좋다고
웃고 있는 거 봐, 저거
그것도 한여름 앞에서
저럴 일이냐
야, 현희 씨는 홀몸도 아니면서
저러고 있어도 되는 거야?
[익살스러운 효과음]
우아하게 카운터에만
앉아 있겠다고
나랑 손가락 걸고
약속했는데, 쯧
[흥미로운 음악]
(장미) 맛있다
야, 저런 거, 무거운 저런 거는
저 힘 좋은 주장미가
들어야 되는 거 아니야?
야, 장미가 무슨
뭐가 힘이 좋아
너 주장미한테 안 맞아 봤어?
어이구, 어이구, 넌 맞아 봤어?
길바닥에서 파운딩 당해 봤어?
- 넌 당했어?
- 당했다
(기태) 그건 니가
힘이 없어서, 야, 운동...
(훈동) 야, 내가, 내가
왜 힘이 없어?
내가 왜 힘이 없어?
[익살스러운 효과음]
[기태, 훈동의 투닥거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[삐거덕거리는 효과음]
[한숨]
[전화기 버튼음]
오늘도 환자 없어요?
(직원) 네, 원장님
[한숨]
흠, 쯧
[옅은 한숨]
[노크 소리]
[긴장한 숨소리]
[옅은 헛기침]
예, 들어오세요
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(기태) 너구나
[기태의 멋쩍은 숨소리]
(세아) 환자
기다리고 있었구나?
어쩌지?
나라도 필러 좀 맞아 줘?
[피식하는 웃음]
밥이나 먹자
어
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(세아) 주장미 씨는
멋지게 잘해 내고 있던데
너도 힘 좀 내지?
이 기회에 너 우리 병원 와라
예전부터 우리 아버지가
너 눈독 들이고 계셨던 건
너도 잘 알지?
이번에 3D 프린터 기술을
도입하거든
어때? 좀 혹하지 않아?
[기태의 옅은 헛기침]
너는 내가 꼬실 때마다
꼭 그 겁먹은 얼굴이 나오더라?
여자로서 꼬시는 거 아니니까
제발 떨지 좀 마
친구로서, 의사로서
스카우트 제안이야
[피식하는 웃음]
뭐가 됐든
내가 너한테 의지하는 건
모양새가 좀 그렇지
너
더 이상 그렇게 쿨한 척할 때가
아닌 거 같은데?
어떻게든 일어나야지, 응?
[뻐꾸기 울음 효과음]
[한숨]
뭐? 스카우트?
그래, 그것도
강세아의 스카우트
(장미) 아니, 왜?
멀쩡히 자기 병원도 있는데
요즘 기태네 병원이
좀 안 멀쩡하거든
다 회복됐다던데?
아니야
워낙 입소문에 민감한 동네라
한 번 휘청하면은 회복되는 데
시간이 좀 걸리거든
기태도 뭔가
돌파구가 필요할 거야
아, 난 그런 줄도 모르고
왜 나한텐 말 안 했지?
언니는 막 날개 달고
날아가는 거 같으니까
자존심에 말 못 했겠지
(훈동) 어쨌든 주장미
너 어쩔래?
기태가 세아네 병원
들어가도 괜찮겠어?
아, 그럼
공기태 미래를 위한 건데
쿨하게 이해해 줘야지
(훈동) 어유, 정말?
주장미가 쿨하게?
나 예전의 내가 아니야, 훈동아
근데 '공기태 성형외과'
그렇게 잘 꾸며 놓고
그냥 접기 좀 아깝긴 하다
[흥미로운 효과음]
[발랄한 음악]
공기태 말고
병원이 아깝다고, 병원이
병원이
[날카로운 효과음]
[휴대 전화 벨 소리]
[통화 연결음]
- (기태) 어
- 어
난데
- 있지, 너...
- 아
지금은 좀 바쁜데
- (기태) 급한 거야?
- 어우
어우, 아니야, 바쁘면 일 봐
미안, 내가 나중에 전화할게
어, 미안하긴
절대 아니야, 완전 괜찮아
어, 어, 그래, 응
거봐, 안 된다니까
쿨한 얼굴이 아니라
꿀꿀한 얼굴이야, 너
공기태는 나 너랑 동업하는 거
이해해 줬는데
나도 이해해 줘야지
병원 어려운 거
왜 나한텐 얘기 안 했는지
좀 섭섭하지만
뭐, 나 배려하느라
그랬을 테니까
이해해 줘야지
[여름의 답답한 한숨]
(여름) 학교 다닐 때
그, 선생님이 이해 안 되면
그냥 외우라 그랬잖아
너 그냥 꾸역꾸역
외우고 있는 거 같다고
되게 머리 나빠 보여
[장미의 멋쩍은 숨소리]
기태 형한테 가 봐
- 가서 얼굴 보고 얘기해
- 일해야지
곧 손님들 몰릴 텐데
[여름의 한숨]
[흥미로운 음악]
'퓨전 대포집'
'달려라 주장미'?
(점순) 아휴
[미정의 다급한 숨소리]
- (미정) 엄마, 엄마, 엄마
- 응?
- 아이고
- 응
찾았어요
그래? 어떡하고 있든?
[미정의 옅은 호응]
가게를 차렸더라고요
[익살스러운 효과음]
- 어?
- '퓨전 대포집'
- '달려라 주장미'
- 그래?
야, 장미 전 부치는 솜씨야
명불허전이지
아휴, 제대로 자기 길을 찾았네
[익살스러운 효과음]
근데
우리가 잘못 짚었더라고요?
잘못 짚다니?
[작게] 옆에
누가 있었는 줄 알아요?
누가 있었는데요?
[점순, 미정의 놀란 신음]
- (미정) 아우, 놀라라
- (점순) 어우
어서 오세요
[의미심장한 음악]
[무서운 효과음]
[장면 전환 효과음]
[흥미진진한 음악]
어머니
[분위기 있는 음악이 흐른다]
(장미) 아, 어머니도 한 잔...
(봉향) 맛있구나
[현희의 안도하는 숨소리]
감사합니다
널 오해한 건 미안했다
아, 아니에요
충분히 오해하실 만한
상황이었는데요, 뭘
제 오지랖이 부른 참사였죠
그런데
도와줘서 고맙다는 말은
못 하겠구나
[한숨 쉬며] 기태한테 정말
마음 있는 게 아니라면
거리를 좀 둬 주는 게
진정한 배려 아닐까?
[잔잔한 음악]
아, 네
(남자2) 여기 막걸리
같은 걸로 하나 더 주세요
(장미) 네, 지금 갑니다
너무 걱정 마세요
저도 기태 씨 앞길에
걸림돌 되고 싶은 생각은 없어요
보시다시피 저도
제 인생 사느라 바빠서요
제 인생이 이렇게 신나고
행복한 건 처음이에요
이것도 다 기태 씨하고
어머니 덕분이에요
그럼 맛있게 드세요
(장미) 자
막걸리 여기 있습니다
- (손님들) 감사합니다
- (장미) 네
(남자2) 먹어, 먹어, 먹어, 먹어
(남자3) 짠
[장미, 사람들의 말소리]
기태 녀석만 불쌍하게 됐네
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(장미) 나 왔어
- (기태) 응, 왔어?
- (장미) 응
[장미의 웃음]
뭐 봐?
아
이 3D 프린터를 성형에 이용한
아주 신기술이야
음, 자, 봐 봐
이, 환자의 안면골을 프린팅해서
전보다 더 정밀한
수술이 가능하고
부작용을 최소화시킬 수 있는...
[익살스러운 효과음]
아, 아
재미없지?
[장미의 어색한 웃음]
- 아, 저기...
- 응?
[잔잔한 음악]
(장미) 병원 얘기 물어보면
자존심 상하겠지?
뭐?
우리 술 한잔하자
- 술?
- 응
아, 지금은 좀...
- 이거 좀 봐야 해서
- 아, 그래?
그래, 그럼, 나중에 먹지, 뭐
- 냉장고에 넣어 둘게
- 그래그래
어, 어
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
공기태 너 안 자?
좀 졸린데
또 졸려? 넌 나만 보면
그렇게 졸리냐?
[피식하며] 알았어
먼저 들어가 자
응?
[옅은 숨소리]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[깊은 한숨]
[한숨]
[힘주는 신음]
사실은 오늘
어머니가 가게에 오셨었어
너랑 만난다는 얘기 안 했어
아니
못 한 건가?
[한숨]
니 옆에서 당당하기
참 어렵다
[흥미로운 음악]
하
흠
전 나왔습니다
전
응, 아, 고마워, 잘 먹을게
잘 먹을게요, 장미 씨
네
그런데 두 사람
무슨 얘기 하는...
헤이, 리처드
[밝은 음악이 흘러나온다]
(장미) 하이
(리처드) 헬로
(세아) 우리 병원 의료진
교류로 오신 리처드 벌스틴
3D 프린터 기술 도입을
도와주고 계셔
[영어]
(리처드) [영어]
(세아) 아, 리처드
[영어]
(기태) [영어]
(리처드) [영어]
[쓸쓸한 음악]
[옅은 웃음]
아, 손님 와 가지고
뭐, 별 얘기도 아니더라
- 들어 보니까
- (여름) 뭐라는 거야?
(리처드) [영어]
(리처드) 이게 뭐예요?
(세아) [웃으며] 아
[리처드의 웃음]
(기태) 이게 순대야
음
'베리 굿'
[기태, 세아의 웃음]
[리처드의 탄성]
- 맛있어
- (리처드) '왓 이즈 디스'?
- (장미) 아, 그래요? 어우
- 당연하지
(여름) 별로 어렵지도 않잖아
[기태의 말소리]
[세아, 기태의 웃음]
(장미) 우리는 서로 좋아하는데
왜 점점 더 할 말이
없어져 가는 걸까?
[세아의 웃음]
[리처드의 말소리]
(여름) 여긴 변한 게
하나도 없네
(기태) 마실 거 안 줘도 되지?
하, 불친절한 것도 그대로고
왜 왔냐?
(여름) 아
고마웠어요, 500만 원
벌써 안 갚아도 돼
(기태) 장사 좀
반짝 잘된다고 호들갑은
형 눈에는 호들갑으로 보여요?
주장미 무리하는 건 안 보이고?
형한테 피해 안 가게 하려고
지나치게 배려하는 거
모르겠냐고요
나도 엄청 배려 중이야
장미가 나한테 기대지 않고
혼자 힘으로 서고 싶대서
형이 확신을 안 준 건 아니고?
[잔잔한 음악]
뭐?
이 남자한텐 기대도 되겠다
내가 좀 기대도 다른 남자들처럼
질려서 내뺄 남자는 아니구나
남자가 돼 가지고
그 정도 확신도 못 주나?
하, 참, 이 자식이 진짜
니가 장미에 대해서 뭘 알아?
주장미는 내가 더 잘 알거든
장미가 옆에 있고 싶어 하는 게
형인 건 알죠
(여름) 형이랑 있으려고
더 오래 같이 있으려고
나랑 일하는 것도 알고
근데 지금 형
주장미 옆에 있는 거 맞아요?
근데 너 오늘 좀 주제넘다?
내가 왜 너한테
그런 소리를 들어야 돼?
나도 형 좋아하니까요
사람 좋아하는데
꼭 남녀의 연애 감정만
있는 건 아니잖아요
하, 참
쿨한 척 하기는
치
[깊은 숨소리]
어우
아, 아파, 씨, 쯧
[한숨]
[깊은 숨소리]
흥
[익살스러운 음악]
(경표) 바보, 멍청이
똥개
[한숨]
[소녀의 깊은 한숨]
[킥 스탠드 내리는 소리]
[소녀의 한숨]
[장미의 옅은 신음]
아, 웬 엽서? 누가 보내 건데요?
니 아빠가 이런 사람이야
[소녀의 어이없는 숨소리]
(경표) 바보
[익살스러운 음악]
멍청이, 똥개
구제 불능
웬수 덩어리
두 분 펜팔로 처음 맺어진
인연이라며요
뻔지르르한 글발에 속아서
완전 인생 말아먹었지
이왕 이렇게 된 거
엄마도 답장 좀 써 보지 그래요?
옛날 생각 하면서
됐거든
정확히 언제부터였지?
엄마, 아빠
말 안 하기 시작한 건?
알 게 뭐야?
언제부터인지 누구부터였는지는
하나도 기억 안 나
어쩌다 입을 한 번 다물었더니
다시는 입을 열 수 없게 된 거지
사랑이라는 게 그런 거잖아
입 다무는 순간 끝이야
[쓸쓸한 음악]
들어가자
나 어디 좀 다녀올게요
(소녀) 장미야
주장미
[한숨]
(여름) 이 남자한텐
기대도 되겠다
형이 확신을 안 준 건 아니고?
[깊은 숨소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[휴대 전화 벨 소리]
[목 가다듬는 소리]
[달칵하는 소리]
(기태) 어
어디야?
- 집인데?
- 지금 갈게
안 돼!
[흥미로운 음악]
아, 지, 지금은 좀 곤란해
왜 안 되는데?
아, 중요한 일이 좀 있어서
나중에 보자
아니, 나는 지금 당장 꼭
널 봐야겠어
[초인종 소리]
[옅은 숨소리]
공기태!
[초인종 소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
(안내 음성) 문이 열렸습니다
[기태의 당황한 숨소리]
(기태) 아니, 오지 말라니까
- 아, 지금은 좀...
- 왜?
대체 무슨 중요한 일인데?
너한테 보여 주고 싶지
않은 일이야
난 한여름이랑 동업하는 거
너한테 솔직하게 다 얘기했잖아
(장미) 근데 너는 왜 나한테
니 얘기 안 하는데?
[한숨]
[의미심장한 음악]
안에 누구 있어?
[기태의 당황한 소리]
아, 손님이 좀 있어
그러니까 나중에
나한테 그만 숨겨
니가 지금 뭐 하고 있는지
나 다 아니까
아, 알아?
어, 어떻게 알아?
[피식하는 숨소리]
(장미) 아, 멋은 또
되게 부렸다, 너?
하, 나도 진짜
이렇게까지 하고 싶진 않았는데
[한숨]
야, 아니, 아니
[난처한 숨소리]
[도어 록 작동음]
[카메라 셔터음]
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음-계속]
(장미) 뭐 하는 거야?
다 알고 왔다며
여성지 촬영하는 거
- 잡지?
- 직원들이
병원 이미지 쇄신 좀 하자고
하도 졸라서
근데 왜 숨겼어?
쪽팔리잖아
실력으로 인정받아야지
훈남 의사 이미지로 팔아먹는 거
쯧, 이거 다 어머니 방식이잖아
그랬구나
근데 니가 훈남이야?
그럼 훈남이지, 몰랐어?
[피식하는 웃음]
(기자) 공 원장님
여자 친구세요?
[기태의 옅은 한숨]
(장미) 아, 아니요
- 아니요, 저는...
- 네, 애인이에요
[기자의 호응]
아, 훈남 의사한테
애인이 있는 건 마이너스지
[작게] 게다가
어머니 보시면 어쩌려고?
아이고, 좀, 오프 더 레코드
부탁드려요
아
우리 어디까지 인터뷰했죠?
그 여자가 이 집에 오기
시작한 뒤로
이 집에 혼자 있는 게
불편하고 싫어지셨다고
아...
(기자) [웃으며] 같이 있고
싶어졌다고요
[발랄한 음악]
[피식하는 웃음]
흠, 그건
오프 더 레코드로 하죠
[장미의 웃음]
[카메라 셔터음]
[기태, 장미의 웃음]
[기태의 깊은 숨소리]
진짜가 되니까
더 어렵다
가짜였을 땐
니 앞에서 참 편했는데
하고 싶은 말도 마음껏 하고
진짜가 되니까
들키면 안 되는 것들이
너무 많아지는 거지
나한테 무지
잘 보이고 싶었나 보지?
야, 너무 늦었어
그냥 편하게 해
이미 볼 꼴, 못 볼 꼴
다 봤는데, 뭐
[장미의 옅은 숨소리]
그래, 이왕 다 까놓고 시작한 거
우리 그동안 하고 싶었던
말이나 다 한번 까 보자
- 응?
- 응
너
병원 어렵다는 거
나한테 왜 말 안 했어?
[옅은 숨소리]
너만 내 옆에서
당당하고 싶은 줄 알아?
나도 마찬가지야
(기태) 내가 왜 그 얼굴 팔리는
잡지 촬영까지 꾹 참고 한 건데
니가 한여름 말고
나한테 좀 기댔으면
좋겠어서
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[피식하는 웃음]
나 내내 너한테 기대고 있었는데
몰랐어?
그동안 니 어깨에 기대서 잤던
달콤한 꿀잠들 덕분에
힘내서 하루 종일
쌩쌩 날아다니면서
전 부치고 막걸리 나를 수
있었던 건데?
그랬어?
또 뭐?
또 하고 싶은 말 더 해 봐
음
나 니가 강세아랑
친구로 지내는 건 이해해
근데
강세아네 병원으로
스카우트되는 건 싫어
치
그건 또 어떻게 알았대?
에휴
아, 알았으면 진작 말을 좀 하지
[기태의 옅은 숨소리]
나 내 병원 지킬 거야
그러려고 공부도 하고
홍보도 더 하는 거고
세아한테는
리처드 소개받은 거 그게 다야
- 아, 그런 거였어?
- 나도 너
일하고 싶고 돈 벌고 싶은
마음은 다 이해해
근데
한여름한테는 좋다고
웃지 말았으면 좋겠어
[피식하는 웃음]
최대한 냉랭하고
가시 돋힌 태도로
유지해 주길 바라
알았다
(장미) [웃으며] 응?
[기태의 웃음]
음
[옅은 숨소리]
우리 쿨한 연애 따위
집어치우자
서로 아주 마음껏
찌질해지니까 좋네
[장미의 옅은 웃음]
아
그리고 한 가지 더
너
내 옆에서 편하게 자는 건 좋아
근데
잠만 자는 건 싫어
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[피식하는 웃음]
오늘 밤
[흥미로운 효과음]
잠 안 자고
내 옆에 있어 줘
[흥미로운 효과음]
응?
[웃음]
[고양이 울음 효과음]
(기태) 아니
[늑대 울음 효과음]
(기태) 띠리리리리리
[반짝이는 효과음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[의미심장한 음악]
[문 열리는 소리]
[장미의 옅은 신음]
[의미심장한 효과음]
어, 어, 어머니
[당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
[봉향의 거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
할머니...
[익살스러운 효과음]
(장미) 이번엔 진짜인데
진짜로 공기태 좋아하게 됐는데
(훈동) 현희가 그러던데
장미가 결혼하고 싶은 거 같다고
장미가?
너도 알잖아
장미가 결혼을 얼마나 원했는지
야, 너 혼났어?
나 오기 전에 무슨 일이
있었던 거야, 어?
(기태) 내 귓가에서
종소리가 들렸거든
[딸랑 종소리 효과음]